Se levantan las medidas preventivas
en el entorno
del vertedero de Zaldibar
porque han descendido
los niveles de contaminación.
Son las 9 y esto es el telediario.
Bien, ¿no? mejor así,
que no... estar pendiente
si podemos caminar por ahí
o no podemos caminar.
-Que levanten, que yo creo
que eso lo hemos tenido ahí cerca
y yo creo que no ha sido
para tanto el tema, pero bueno.
-Que te quedas con el miedo es,
y es cómo...,
no sé si creérmelo o no,
voy a seguir todavía
igual que antes.
En Bruselas, primer Consejo Europeo
sin Reino Unido.
Y con menos fondos,
los 27 empiezan a negociar
los presupuestos para la Unión,
que podrían incluir recortes
en la política agraria.
José Ramón Patterson.
Desde Bruselas,
Pedro Sánchez ha propuesto
empezar con temas de fácil acuerdo
la primera reunión de la mesa
de diálogo entre Gobierno
y Generalitat.
Finalmente será el miércoles 26
tras aceptar Sánchez
una de las fechas alternativas
propuestas Torra.
Dolores Delgado
asegura en el Congreso
que reúne las condiciones necesarias
para ser Fiscal General del Estado.
Y defiende que haber sido
previamente ministra de Justicia
no supone una debilidad para ejercer
el cargo.
La oposición ha puesto en duda
su independencia.
Luego escuchamos lo más destacado
de lo que han dicho.
Y noticia de esta misma tarde.
Una avioneta procedente de Sabadell
se ha estrellado cerca de Pamplona,
en Navarra.
-La policía foral
ha comunicado el fallecimiento del
piloto
y del único tripulante de la
avioneta.
A 3 km del aeropuerto y a la de 2
viviendas,
encima de un coche aparcado al lado
de la vivienda.
En esta pequeña calle
del suburbio empezaron los crímenes:
cuatro muertos
y cinco en otro bar, a 1 km.
"Unas convicciones
profundamente racistas",
así ha calificado el fiscal general
los 9 asesinatos que cometió.
Nueve personas
con raíces extranjeras,
antes de matar a su madre
y suicidarse.
Con un minuto de silencio
por las víctimas de este ataque
ha arrancado esta tarde
el Festival de cine de Berlín
La Berlinale cumple 70 ediciones.
Sigourney Weaver,
Cate Blanchett o Johnny Depp
serán algunas de las estrellas
que desfilen por la alfombra roja.
Un festival renovado que apuesta
por la calidad y no la cantidad.
El Oso de Oro se lo disputarán
18 películas.
Y en los deportes
los goles esta noche
de la Liga Europa
y el ultimo fichaje
del Barça, Sergio.
Si, esta noche ha sido presentado
el delantero danés Martin Braitwaite
como nuevo jugador del Barcelona.
Firma por cuatro temporada
y el Barça ha pagado al Leganés
la clausula de 18 millones de euros.
Solo podrá jugar la Liga.
Durante la presentación
el presidente Bartomeu ha tratado
de esquivar el asunto
de las redes sociales,
que sigue provocando críticas.
Y efectivamente veremos los goles
de los dos partidos
que acaban de terminar
en la Liga Europa,
partidos de ida de los dieciseisavos
de final:
Getafe-Ajax y Cluj-Sevilla
Es jueves, 20 de febrero.
Comenzamos.
Los análisis de calidad del aire
en los alrededores de Zaldibar
difundidos hace dos horas
revelan una "tendencia descendente"
en los niveles de dioxinas
y furano.
La consejería de Salud considera
que una vez apagado el fuego
en Zaldibar
es "previsible" que esos valores
bajen de forma rápida y drástica.
Y esto se traduce en
que los 50.000 vecinos
de Zaldibar, Eibar y Ermua
ya no tienen restricciones
para desarrollar actividades
fuera de sus viviendas
y lugares de trabajo.
El pasado viernes les recomendaron
no abrir ventanas
ni practicar deporte al aire libre.
Tamara Caballero, ¿qué acaban
de decir los expertos?
-Han explicado que la extinción del
incienso ha sido clave
para tomar esta decisión.
Se levantan las medidas preventivas
en toda la zona
alrededor del vertedero
porque aseguran que los niveles del
aire muestran clara tendencia
descendente
son los resultados de análisis de
entre los días 10 y 16 de febrero.
9 muestras en 3 lugares diferentes,
uno de ellos es a mi espalda, en San
Lorenzo,
dicen que es la zona más afectada.
Desde el gobierno vasco dicen
que no hay ningún riesgo para la
salud,
pero que seguirán tomando estas
muestras
para hacer un seguimiento.
El resultado de las muestras
Reconoceremos la semana que viene.
Los 50.000 vecinos del entorno
de Zaldibar
hoy ya pueden respirar algo
más tranquilos.
-Los expertos en esta materia
aconsejan levantar
las recomendaciones de precaución
ya que los niveles de dioxinas
y furanos han descendido.
Los niveles de estas sustancias
tóxicas han llegado a ser
50 veces superiores a lo habitual,
pero los expertos insisten
que siguen siendo niveles
poco alarmantes.
-Estamos hablando de valores
muy bajos.
Además recuerdan que las dioxinas
que se acumulan en el cuerpo humano
no provienen del aire
que respiramos sino de la dieta.
Las restricciones alimentarias
se levantaron hace dos días.
El 95, 98 por ciento
es por vía alimentaria.
Las dioxinas están presentes
prácticamente
en todos los alimentos,
especialmente en productos lácteos,
carne, pescado y marisco.
-Tienen afinidad por las grasas.
Tienden a acumularse en alimentos
en alto contenido en grasa.
No existen niveles a partir
de los cuales
se manifiestan los efectos nocivos
en seres humanos,
pero pruebas con animales
determinan
que una larga exposición
a las dioxinas puede provocar
desde urticarias hasta cáncer.
-Cloroacné en la piel.
A largo plazo puede provocar
alteraciones
en el sistema reproductor,
en el sistema inmune,
alteraciones hormonales.
La encargada de hacer
los análisis de la contaminación
en el entorno del vertedero
de Zaldibar asegura
que no hay por qué
preocuparse
porque los niveles detectados
durante el fuego
son un millón de veces inferiores
a lo que marca la normativa europea.
-Tras conocerse los resultados hemos
venido aquí
llevan días muy intranquilos
y preocupados
y hoy se ha notado cierto alivio.
Dicen que a partir de ahora van a
empezar a hacer vida más normal
que van a ventilar y a salir más de
casa,
pero nos hemos encontrado con gente
que dice que no se fía
y dicen que necesitan más
explicaciones.
Hay quien no cree lo que se les
dice,
pese a que el gobierno vasco ha sido
contundente asegurando
que no existen riesgos.
-Que digan que se ha levantado todo
da miedo.
A ver si es verdad.
- No sé si me lo creo.
-Un tiempo hasta que se vea la cosa.
En Tarragona, los vecinos
de las poblaciones cercanas
al complejo petroquímico donde
se produjo la explosión de enero,
han vuelto a llevarse un susto.
Una fuga de ácido sulfhídrico
en la refinería de Repsol
ha obligado a activar el plan
de emergencias químicas
aunque la Generalitat descartó poco
después que fuera una nube toxica.
Por prevención, se confinó
durante hora y media
a los alumnos
de un instituto cercano.
Los agricultores y ganaderos
europeos han llevado
sus protestas hasta Bruselas.
Han aparcado sus tractores
en las inmediaciones
del barrio
de las instituciones europeas
y se han manifestado
frente a la sede del Consejo.
Allí en Bruselas,
los jefes de Estado y de Gobierno
de la Unión Europea
se reúnen por primera vez
para negociar
el marco presupuestario europeo
para los próximos siete años.
Parten de la propuesta
del presidente del Consejo Europeo
que prevé un recorte en agricultura
y cohesión del 14%.
Todo apunta, José Ramón Patterson,
a que hoy no va a haber acuerdo.
-No lo habrá previsiblemente.
Son muchas las diferencias y no
parece un pacto de mínimos,
el presidente dijo que los últimos
pasos son los más difíciles.
Por un lado están Austria, Holanda,
Suez y Dinamarca que se oponen
a poner más dinero para dejar el
hueco de Reino Unido,
por otro lado está España y Francia
y otros que 13 países
que rechazan estos recortes.
Y den más ambición y dicen que no se
puede hacer más
cómodo hacer el cambio climático con
menos recursos.
Es inaceptable que Europa reduzca
los medios,
ha dicho Macron.
Como la Espada de Damocles
pende sobre los agricultores
el recorte previsto del 14 %
en los fondos de la PAC.
Para el sector español,
en plenas movilizaciones
por su escasa rentabilidad,
supondría una merma anual
de 925 millones.
Unas ayudas que suponen actualmente
un tercio de la renta agraria.
-Se reducirían los pagos directos
en torno a un 8 % o 9%,
y en el Desarrollo Rural,
que es una política cofinanciada,
estaríamos hablando
de un recorte mayor,
en torno al 18 %.
El motivo del recorte,
la salida del Reino Unido,
que aportaba 75 000 millones
al presupuesto común.
España pasa a ser
la cuarta economía europea,
lo que probablemente implicará
poner más dinero
del que recibirá de Bruselas.
-Por primera vez en la historia
hay una posibilidad de que España
cambiase de ser perceptor neto
a contribuyente neto.
Con todo aún en el aire,
esta tarde comenzaba
la compleja negociación
del presupuesto europeo.
Los países del norte
-actuales contribuyentes netos-
no quieren que este supere
el 1 % de la Renta.
Los amigos de la PAC
y la Cohesión, como España,
abogan por un mayor gasto.
Y en medio, las tres grandes
economías con intereses cruzados.
-Será una negociación
entre todos estos países
para buscar y para encontrar
un punto intermedio.
Sobre la mesa de hoy,
tres propuestas.
El Consejo pone el tope
de aportación en el 1'07 %
de la Renta de los 27.
La Comisión lo eleva al 1'11 %
y la Eurocámara lo dispara al 1'3 %.
Esta última institución
tiene el poder de la codecisión
y en su mano estaría
un veto a los presupuestos,
si los considera demasiado exiguos.
El Gobierno ha calificado la
propuesta europea de decepcionante.
Pedro Sánchez augura una negociación
dura y larga para rebajar almáximo
el recorte del 14% en las ayudas
a la agricultura, María Rodríguez.
-Al gobierno español e preocupa el
recorte de la pack,
dice que no lo van a consentir.
Recuerdan que el 30% de la renta
media agricultora
depende de los fondos,
aunque admiten que negociar va a ser
difícil.
El gobierno español se opone
frontalmente
a esa propuesta del Consejo que
incluye también
recortes en los fondos de cohesión,
y Sánchez ha calificado de altamente
decepcionante.
Todo esto en mitad de las protestas
de los agricultores y ganaderos,
el presidente les ha pedido
confianza y paciencia.
Y ha dicho que el Consejo de
Ministros del martes
dar a los primeros pasos
para ir cambiando y reformando la
ley de la cadena alimentaria.
Vamos a abordar
una negociación muy compleja,
que se adivina larga,
no solamente para hoy,
sino para los próximos días,
para las próximas semanas.
E insisto, en el punto de partida,
altamente decepcionante
la propuesta planteada
por el presidente
del Consejo Europeo,
tanto para el conjunto de la Unión
como para España.
Finalmente
será el próximo miércoles 26
La mesa de diálogo sobre Cataluña
se reunirá en Moncloa.
Y hoy sí, la fecha cuenta
con el visto bueno
de los dos presidentes.
Ya conocemos los nombres de quienes
participarán por parte del Gobierno,
falta por saber
a quién enviará la Generalitat.
Pedro Sánchez ha aceptado
la propuesta de Torra
y ha dado por zanjada la polémica.
Ahora le pide al presidente
de la Generalitat altura de miras
para superar las diferencias.
-Lo más importante es que hablemos,
en primer lugar,
de las cosas en las que podemos
llegar a un acuerdo
de manera mucho más fácil.
No empezar por las conclusiones.
Precisamente en el contenido
es donde ha puesto el foco
el govern catalán.
-Todos queremos que esta mesa salga
bien y que salga bien quiere decir
que lleve una solucion política
a la ciudadanía de Cataluña
que desde nuestro punto de vista
es y debe ser un referéndum
sobre la independencia
y la amnistía.
-Por nosotros
no iba a quedar el diálogo,
por nosotros no iba a ser que no se
produjera esa mesa de negociación
porque lo queremos es que
se pueda empezar a negociar
sobre lo que importa.
Será Torra quién anuncie
la delegación catalana
que acudirá a la cita del 26.
Por parte del gobierno ya sabemos
que además de Sánchez,
acudirán Iglesias y Calvo.
También los ministros Castells,
Illa y Darias.
PP y Vox acusan al presidente
del gobierno de depender de Torra.
-De nuevo vemos
cómo el señor Sánchez
se pone a disposición
del señor Torra,
no sólo los medios del estado
sino también su propia agenda.
-Este gobierno está en manos
de los separatistas
y sólo están presionándoles más.
Y Ciudadanos tilda la mesa
negociación de chantaje.
El País Vasco se hará cargo
de la gestión económica
de la Seguridad Social.
El Gobierno central y vasco
empezarán a negociar su traspaso
en junio del año que viene.
Se retrasa,
según la ministra Darias,
a la espera de que avancen
los acuerdos del Pacto de Toledo
sobre pensiones.
Según el calendario pactado
por el Gobierno
y el consejero Erkoreka,
para traspasar 32 competencias
pendientes del estatuto vasco,
la gestión económica
de la Seguridad Social
será la último a negociar.
El acuerdo llega en plena
precampaña electoral en Euskadi.
Es un compromiso del Gobierno
de España con el País Vasco,
gobierne quien gobierne que salga
el resultado de las elecciones.
El Ejecutivo niega
que esta trasferencia
rompa la caja unica
de la seguridad social,
como denuncia el Partido Popular
que además cree que es una cesión
de Pedro Sanchez al PNV
para mantenerse en la Moncloa.
Romper la caja unica de las
seguridad social es algo
extremadamente grave,
romper la caja de la seguridad
social es algo que no perjudica
solo a España,
sino también perjudica
a los propios vascos.
Esta diciendo que la ley no se
tiene que aplicar.
El Estatuto en ningún momento
plantea una quiebra de la caja unica
hoy por hoy, no lo plantea así,
en el futuro puede haber un nuevo
Estatuto que lo vaya hacer, no se.
Prisiones,
otra reclamación histórica,
tambien se incluye en el calendario
y comenzara a negociarse
dentro de cuatro meses,
ya con el gobierno que salga
de las elecciones del 5 de abril.
Dolores Delgado ha pasado hoy
el último trámite para convertirse
en fiscal general del Estado.
En una comparecencia
ante el Congreso
ha defendido su pasado de ministra
como un plus para el cargo.
Macarena Bartolomé,
para la oposición
es todo lo contrario
-Sus argumentos no han convencido a
la oposición,
PP, VOX y Ciudadanos consideran que
su propuesta
es peligrosa porque no cumple con el
requisito de imparcialidad.
Aseguran que pondrá la fiscalía al
servicio del PSOE
y que Sánchez la nombra para pagar
la deuda independentista.
Defiende que haber sido ministra de
Justicia socialista
no es un obstáculo, sino todo lo
contrario.
Dice que es un plus.
Delgado ha pedido que le den margen
y le juzguen por los hechos.
Su comparecencia en la comisión
de justicia es el paso previo
para ser nombrada
Fiscal General del Estado.
Y aquí Dolores Delgado
ha aprovechado para defender
que puede ocupar el puesto después
de haber formado parte del gobierno
del PSOE.
"El hecho de haber desempeñado
el cargo como ministra de Justicia
debe entenderse, no como una
debilidad, sino como una fortaleza".
Unidas Podemos,
en su día muy críticos con Delgado
por aparecer en las grabaciones
con Villarejo,
ahora carga contra la oposición.
Con qué cara hoy el PP y sus
socios llama la atención
sobre la separación de poderes.
Los independentistas catalanes
le dan una oportunidad.
Sea valiente.
La oposición de PP, Vox y Ciudadanos
insiste en que su nombramiento
desprestigia la institución.
Dicen que Delgado
no puede garantizar
la independencia de la fiscalía.
"Como va usted viene a garantizar
la buena imagen de la Fiscalia,
va a estar usted siempre
bajo sospecha.
Usted viene a garantizar desde
la Fiscalia General del Estado
el pago de la deuda
que ha contraído el actual
presidente del gobierno
con sus socios comunistas,
con sus socios proetarras
y con sus socios separatistas".
"Una Fiscal General de Estado
genuflexa ante el gobierno,
una Fiscal General del Estado
fiel guardiana del PSOE
y defensora del independentismo".
El momento más tenso
lo ha protagonizado Vox
contra la intervención
de la diputada de Bildu.
Es intolerable que se este hablando
de practicas reiteradas,
practicas reiteradas de tortura.
Le ruego que me permita ejerce
la presidencia.
Con este trámite,
en el que no hay votación,
Dolores Delgado cumple
el último requisito obligatorio
para ser nombrada fiscal.
José Luis Ábalos asegura
que no hay ninguna razón
para dimitir
tras su polémico encuentro
con la vicepresidenta
de Nicolas Maduro.
Algunos medios publican hoy
que el gobierno supo con un día
de antelación que Delcy Rodríguez
iba a aterrizar en Barajas
y que se encargó de que no pasara
el control de seguridad,
Interior lo desmiente.
Según el Ministro Grande-Marlaska
se enteraron de la llegada
de la vicepresidenta de Maduro
4 horas antes.
Una versión que no convence al PP,
que pide explicaciones
a Pedro Sánchez.
PSOE y Unidas Podemos han tenido
que gestionar los primeros roces
en el seno del gobierno.
Aunque reconocen diferencias
en materia de inmigración
y asilo, en general,
cierran filas
rebajan las discrepancias.
PSOE y Unidas Podemos estrenaban
hoy las reuniones de seguimiento
del pacto de gobierno.
El mismo día que se han hecho
públicas las primeras discrepancias
por la ley que blindará
que "solo sí es sí"
la de las libertades sexuales..
El problema está en los plazos.
La ministra de igualdad,
Irene Montero,
prometió aprobarla
antes del día de la mujer.
Pero según fuentes de Podemos
el ministro de justicia
y la vicepresidenta Carmen Calvo
ponían trabas.
Y para zanjar la polémica
el presidente ha confirmado
desde Bruselas que estará lista
el 8 de marzo.
Llegaremos a tiempo
pero lo mas importante,
más que la fecha,
que cumpliremos con ella,
es que daremos un paso más
y nos vamos a volver a situar
en la vanguardia
Tanto Sánchez como Iglesias
le quitan importancia
a las discrepancias.
Las diferencias que podamos tener
se resuelven a puerta cerrada
y España va a ver
un gobierno unido y firme
Ha habido roces también
con la política migratoria.
Porque a Unidas Podemos le parece
muy dura la ley de asilo
que está redactando
el ministerio de Interior.
Podemos ha destituido
al secretario general
de la formación morada
en Aragón, Nacho Escartín.
Una comisión técnica se hará cargo
del partido
hasta la Asamblea Ciudadana,
el próximo mes de mayo.
Según la dirección nacional,
su relevo fue votado
por las tres quintas partes del
hasta ahora Consejo Autonómico,
aunque Escartín lo ha negado.
El acuerdo entre el PP y Ciudadanos
para las elecciones vascas
está en la cuerda floja.
Esta tarde los de Arrimadas
han ratificado por amplia mayoría
esa coalición que avanzaban ayer
pero a los populares vascos
no les gustan las condiciones
pactadas en Madrid.
Almudena Guerrero
-Es cierto que ayer en el telediario
les contamos el acuerdo
pero 24 horas después no podemos
darlo por cerrado.
El problema ha surgido al mediodía
cuando Ciudadanos ha dicho
que con el pacto de Teodoro García
Egea
ellos se quedaban con el número 2
por Álava y por Vizcaya,
en las redes sociales el PP vasco
reaccionaba y decía que era
inasumible.
Nos cuentan que están dispuestos a
fortalecer un proyecto
pero no a regalar puestos a quien no
tiene representación.
Génova guarda silencio
sobre la oferta prometida, pero pide
calma,
dice que la coalición saldrá
adelante.
Pablo Casado esta tarde no ha dicho
nada.
Anoche Borja Sémper, expresidente
del Partido Popular en Guipúzcoa
colgaba en Twitter un informe
policial que le habían hecho llegar
en el que aparecía su nombre y como
se libró de un atentado mortal
de la banda terrorista ETA
por faltar a clase un día.
El tuit enseguida tuvo repercusión
y se hizo viral.
Además de las acciones terroristas
anteriormente relacionadas,
el comando intentó atentar
contra don Francisco Borja Sempere,
Concejal del PP en Irún
que planearon asesinar
con disparos,
si bien el día elegido
para cometer la acción
no localizaron a su objetivo.
Hay que volverlo a leer
para comprobar
hasta qué punto el azar
juega también este partido.
Borja no fue ese día
a la universidad
y gracias a eso
no le pegaron dos tiros.
Lo contaba él en un tuit
que se ha hecho viral.
-Jugar una partida de mus
con tus compañeros de la uni
o irte a la playa de La Concha
en vez de ir a clase
pues te salva la vida.
El hijo de un asesinado por ETA
le manda este informe,
Borja tenía entonces 21 años
y tuvo muchísima más suerte
que tantísimas otras víctimas.
A pesar de eso,
le hizo replantearse todo.
-Tenía que evitar
que ETA me matara,
pero también que me amargara la vida
que me convirtiera
en un tipo osco.
En ese informe leyó los nombres
de los que le quisieron matar,
nombres muy familiares.
-Yo he compartido
partidos de fútbol en la plaza.
Y cuando te haces mayor,
algunos deciden asesinarte.
Aquél lejano día no fue a clase,
pero gracias a esa falta
pudo terminar la carrera.
"Para acabar con esta pesadilla,
luchemos ya".
Es parte del vídeo,
con teorías racistas
y conspiratorias,
que volcó en Internet
el autor de la muerte anoche
en Hanau, en Alemania,
de nueve personas.
Han encontrado después su cuerpo,
en su casa, junto al de su madre.
Además de material ultraderechista,
en su domicilio, la policía
se ha incautado de más munición,
y priorizan la pista xenófoba.
"El racismo es veneno",
ha dicho Merkel,
tras este ataque indiscriminado
a locales donde se suelen fumar
pipas de agua,
como en Oriente Medio
Todo empezó en esta calle,
en los suburbios
sobre las 10 de la noche.
Tobías R. en este bar, árabe,
preguntó quién era el dueño,
le disparó un tiro en la cabeza
y a otro cliente que estaba también
en el bar.
Alí nos cuenta que pasó
por delante del bar,
porque su padre,
vive encima del bar.
Dice que vió a Tobías
y a las víctimas
y está convencido de que Tobías
esperó 6 ó 7 minutos
porque vió a los niños;
conocía a todas las víctimas.
También al dueño del bar
La Votre,
que está a unos metros más allá.
Después de dispararle,
Tobías disparó también a una mujer
que pasaba por la acera,
36 años y embarazada.
Mario, portugués, nos cuenta
que estuvo a punto de entrar
en el bar para ver
un partido de futbol.
Mientras la policía alarmada
por los vecinos acudió en tropel
al primer bar,
Tobías R. se dirigía en su coche,
un BMV, a su propio barrio.
Mohamed, de Yemen,
24 años nos dice,
que todo ha cambiado en unas horas.
Su mujer, ya tiene miedo,
por ellos y por sus hijos.
En ese bar, disparó y mató
a cinco personas;
después, disparó a dos también
que estaban en un coche
en el aparcamiento.
A las 10:30 de la noche, Tobías R.
ya había matado a 9 personas,
todas con orígenes o raíces
extranjeras.
Hanau es una ciudad pequeña,
casi todos con los que hemos hablado
conocen de alguna manera
a las víctimas.
En ese bar mató a mi mejor amigo,
nos dice éste joven,
que nos confiesa que no puede
seguir hablando.
Entró y se fue
a un lado del bar,
allí mató a dos,
después vino hacia mí
me dió un balazo en el hombro,
me tiré hacia el suelo
y encima de mí cayó otro
con una bala en la garganta.
Me dijo: "no noto la lengua,
no puedo respirar"
Después, el asesino se fue.
Sobre las 3 de la mañana
la policía encontró el cadáver
de Tobías en su casa,
muy cerca del último bar.
Se había suicidado
después de haber matado a su madre
de 72 años.
El fiscal habla de una mezcla
de profunda convicciones racistas
y de locas teorías conspirativas
encontradas, tanto, en un vídeo,
como en un largo escrito
que Tobías había dejado
Y en Londres, han detenido
a un hombre tras apuñalar a otro
Merkel dice que el racismo es
veneno,
y que se han cobrado demasiadas
víctimas.
Y en Londres, han detenido
a un hombre tras apuñalar a otro
en el interior
de una mezquita de la ciudad.
Según medios locales,
el ataque se produjo
durante la oración de la tarde.
La víctima, un hombre de unos 70
años, es el muecín del templo,
el que hace la llamada
a la oración.
Según fuentes policiales,
lo han trasladado a un hospital
aunque su vida no corre peligro.
Los iraníes tienen mañana
una cita con las urnas:
las primeras elecciones
parlamentarias
desde que la Administración Trump
se retirara del pacto nuclear,
e impusiera nuevas sanciones.
Una especie de referéndum
para Teherán,
donde está ya un equipo
de Televisión Española.
Termina la jornada de reflexión
y en tan solo unas horas
los iranies tendrán una cita
con las urnas para unas elecciones
que estarán marcadas por el
reciente asesinado del general
de los Guardianes de la Revolución
Soleimani por un dron estadounidense
y también según las encuestas
por una baja participación
que podría suponer que los
reformistas perdieran el Parlamento
y la victoria de los
ultraconservadores,
muchos de los cuales son partidarios
de acabar con el acuerdo nuclear
de 2.015, por el que Teherán
se comprometía a limitar
su programa atómico.
EE.UU también prepara sus elecciones
presidenciales de noviembre.
Los demócratas se encuentran a dos
días de un nuevo caucus,
el de Nevada.
Allí, el exalcalde
de Nueva York, Michael Bloomberg,
no estará todavía
entre los candidatos.
Se reserva para el Super Martes
aunque anoche ya se estrenó,
en un debate.
Seis candidatos sobre el escenario
y todas las miradas puestas enél:
Michael Bloomberg era la primera vez
que debatía con sus rivales
y esto es lo que ha escuchado:
"Nos enfrentamos
a un multimillonario
que llama a las mujeres gordas
y lesbianas con cara de caballo,
y no estoy hablando de Trump"
A Bloomberg le han recordado
sus comentarios sexistas
a empleadas de su compañía,
lo han retado a dejar hablar
libremente a las que firmaron
acuerdos de confidencialidad
le han reprochado la violencia
policial contra negros y latinos
cuando era alcalde de Nueva York y,
sobre todo, su dinero.
Es inmoral, le dicen,
que tenga más riqueza
que los 120 millones
de estadounidenses más pobres.
Bloomberg se defiende
Dice que él sabe lidiar
con un arrogante como Trump
y que su dinero lo va
a utilizar para vencerlo.
Ha gastado más de 300 millones
de su propio bolsillo
en anuncios electorales
y está subiendo en las encuestas.
Pero el favorito sigue siendo
Bernie Sanders,
el que se define como socialista.
Ataques también para él
de los candidatos moderados,
advierten de que dividirá al país
con su promesa de sanidad publica
gratuita, toda una revolución
en Estados Unidos.
Y tambien en Estados Unidos, Roger
Stone, excolaborador de Trump,
ha sido condenado a 3 años
y 4 meses de cárcel
por mentir y manipular a testigos
en la investigación de la llamada
trama rusa.
Su caso cobró especial relevancia
después que Trump
apuntase la posibilidad
de concederle un indulto algo,
en lo que ha vuelto a insistir hace
unos minutos.
El secretario de Justicia recomendó
incluso a los fiscales del caso
una rebaja en la petición
de condena,
lo que provocó la renuncia
de cuatro de ellos.
Estados Unidos insiste
a la Unión Europea
en que excluya por completo
Huawei de las redes 5G.
Reitera que podría poner en riesgo
la información de inteligencia
que compartan con Washington.
La Administración Trump
ha vetado productos
y servicios de Huawei
tras incluirla en una lista
de potenciales amenazas
para su seguridad como parte
de la guerra comercial con China.
La ministra de Asuntos Exteriores
no ha respondido esta tarde
a la pregunta de si España ha
recibido presiones en este tema.
Otra ministra,
la de Hacienda,
se ha referido a la posibilidad
de que Estados Unidos
aumente aranceles
sobre productos españoles
por la aprobación de la denominada
'tasa Google',
el impuesto
a los gigantes tecnológicos.
Lo ha dicho en la Comisión
de Hacienda del Congreso.
Que piensa Europa cada vez que
el Sr. Trump habla cuando un país
soberano dice que va ejercer
su soberania que si hace,
va a recibir una represaría,
¿Usted cree que nos tenemos
que agachar, ante eso?
Nos tenemos que arrodillar
o tenemos que hacer lo que hacemos.
El grupo aeronáutico Airbus
despedirá a más de 2.300
trabajadores en Europa
en los próximos dos años,
600 de ellos, en España.
La compañía justifica la decisión
en la falta de pedidos
en los últimos tres años
de sus aviones militares,
que no han dado
los ingresos esperados.
Los sindicatos rechazan la medida
y anuncian movilizaciones.
Este es el avión militar A 400M.
En 2019 Airbus entregó
menos de los previstos
y con un coste mayor de lo estimado.
Cifras negativas
con las que argumenta su decisión
de reducir plantilla:
630 trabajadores en sus
nueve plantas en España.
No hay una distribución por centros
aún, pero las más afectadas,
según los sindicatos,
podrían ser los de Getafe,
en Madrid, y los dos sevillanos,
los más vinculadas
a la aviación militar.
en España es que el ajuste previsto
sitúa a nuestro país
en segundo lugar,
por debajo de Alemania,
que se lleva el mayor recorte.
Airbus tiene 13000 trabajadores
en España,
el 70 % en el área de Defensa
y Espacio, la más afectada.
-Existe cierta indignación
por los trabajadores,
Reconocen el bache
en aviación militar
pero no en la civil,
dicen, con récord de ventas.
Según los sindicatos,
Airbus reprocharía así
al gobierno español
que eligiera a otra empresa
como coordinadora del futuro
sistema aéreo europeo de combate.
en Noain, en Navarra,
se ha estrellado esta tarde
una avioneta
que procedía de Sabadell.
El piloto, que viajaba solo,
ha fallecido en el accidente.
Rubén León,
el aparato ha caído
muy cerca de las casas.
-Muy cerca,
la avioneta se ha estrellado contra
un coche aparcado,
en un muro de las 2 viviendas.
El propietario de una de las casas
abandonó el hogar hace 10 minutos
y su esposa a punto de salir de casa
cuando ha habido un accidente.
La policía foral ha confirmado el
fallecimiento del piloto,
el único tripulante,
y que se ha estrellado a 5 km de la
capital.
La policía está investigando las
causas del siniestro.
Protestas violentas
en una aldea de Ucrania.
Los vecinos intentan impedir
que 73 evacuados de China
pasen aquí la cuarentena
por riesgo de coronavirus.
Con fuego, piedras y barricadas
intentan cerrarles el paso
hacia el hospital.
Enfrentándose incluso a cientos
de policías desplegados en lazona.
Por vuestra culpa
todos moriremos,
gritan algunos aldeanos.
Una actitud que las autoridades
tachan de insolidaria
y completamente injustificada.
No se ha visto algo así en ningún
otro sitio.
Y tampoco aquí podemos permitirlo,
dice el gobernador de Jarkov,
donde ha aterrizado
el avión procedente Wuhan.
A bordo, 45 evacuados ucranianos
y 28 de otros países.
El presidente Zelenski asegura
que no suponen ningún riesgo
para la población.
Y que han tomado todas las medidas
para evitar que el virus llegue
a Ucrania, donde no se ha registrado
hasta el momento ningún caso.
También en Rusia cunde la paranoia
por el coronavirus.
Desde hoy, la entrada de chinos
está vetada al país.
Y hasta conductores del transporte
público denuncian que la empresa
les ha pedido llamar a la policía
si ven algún chino en el autobús.
Esta es una de las pocas salidas
de casa que se permite a Marina
en Pekín: al parque de la
urbanización, a jugar sola.
Lleva así desde hace casi un mes
y ya está aburrida.
"Estoy aburrida de estar en casa,
pero quiero ir al colegio
con mis amigos porque no puedo estar
en casa con mis amigos"
300 millones de escolares viven
la epidemia de coronavirus
confirmados, en soledad forzada
por la cancelación de las clases
en China.
Mingmei también quiere volver
al cole.
Belén y Simón al menos se tienen
el uno al otro para pasar elrato.
Otros sólo tienen la tele.
Todos saben que la epidemia es
la culpable de su encierro:
obligaciones y pasatiempos tendrán
que pasar unos días más
entre las paredes y cristales
que les protegen de un virus
que sigue vivo.
Los archivos del controvertido
pontificado de Pío Doce,
al descubierto, por decisión
del actual Papa, de Francisco.
Es lo que ocurrirá en cuanto
los historiadores puedan consultar,
el mes que viene, la documentación
de un Papa que se considera,
NO fue del todo beligerante
con el nazismo.
El pontificado de
Eugenio Pacelli, Pio XII,
entre el 1939 y su muerte
en el 58
fue el segundo más largo
del siglo XX tras Juan Pablo II.
Los expertos consideran el concilio
Vaticano II fruto directo de PioXII
y a la vez es una figura discutida
por su aparente silencio
ante las atrocidades del nazismo.
El Vaticano ha anunciado hoy
que a partir del 2 de marzo
historiadores de todo el mundo
podrán sumergirse
en la ingente cantidad de documentos
de los 19 años de aquel papado.
¿Se aclararán las cosas?
ciertamente que se aclararán.
¿En qué sentido?
en que todo lo que se puede saber
se sabrá.
De momento la gran novedad
es que por primera vez
se abren los archivos secretos
de un pontificado mucho antes
de que termine su catalogación.
Los archiveros vaticanos llevan
14 años de trabajo ordenando
millones de documentos
y podrían haber estado quizá 10 más
si no fuera porque el papa Francisco
ha ordenado acelerar la publicación
para mostrar máxima transparencia
y rigor con la historia,
según han explicado hoy
en el Vaticano.
-Dejemos la ideología,
dejemos los prejuicios,
vayamos a la historia.
Ahora es el momento
de los historiadores serios.
El Vaticano ha autorizado ya
a 85 investigadores,
entre ellos expertos
del Museo del Holocausto
en Washington, pero también llegarán
de Israel, Alemania, Rusia, España
y América Latina.
Todos tienen por delante
años de trabajo.
En Portugal acaban de aprobar
hasta cinco proyectos de ley
que despenalizan la eutanasia.
El más votado, el de
los Socialistas, en el Gobierno.
A las puertas del Parlamento
ha habido protestas
de los activistas pro-vida.
Portugal ha dado hoy
el primer paso
para legalizar la eutanasia
y lo ha hecho con una amplia
representación parlamentaria.
De los cinco proyectos
presentados,
tres han conseguido mayoría.
El más votado,
del Partido Socialista
que ha conseguido 129 votos
a favor.
Ha sido un debate intenso
que ha durado más de 3 horas.
Hemos escuchado a los defensores
decir que hoy es un día histórico.
Y en la bancada de la oposición
referencias incluso a Hitler
Fuera del parlamento
concentraciones de protesta
contra la eutanasia,
pidiendo, entre otras cosas,
que se realice un referendum.
El texto recoge,
que es el paciente enfermo,
de una enfermedad terminal
de solicitar la eutanasia
siempre bajo la supervisión
médica,
a favor también,
de una comisión.
En ningún momento puede ser
menor de edad
ni tampoco estar enfermo mental.
Y esta tarde en el Congreso,
asociaciones de pacientes,
familiares y profesionales médicos,
piden que las personas con Alzheimer
y otras demencias,
tengan garantizado el derecho
a la eutanasia en la nueva Ley
que se está tramitando
Consideran que actualmente
no queda claro.
Defienden que estas
enfermedades
cumplen con los requisitos
de grave,
invalidante, con sufrimiento
y sin posibilidad de curación,
que establece la futura norma.
Los dos hijos
de una mujer asesinada por su pareja
en Puebla de Almoradiel, en Toledo,
irán a vivir con la su tía paterna
a otra provincia,
según ha decidido una jueza.
Los vecinos se han movilizado porque
dicen que los niños quieren quedarse
en el pueblo y dos de ellos
se ofrecen a hacerse cargo de ellos.
El padre de los niños está
en prisión provisional
desde que presuntamente asesinó
a su pareja hace un mes.
Durante ese tiempo,
una familia ha tenido
la guarda provisional
de la niña de 13 años
y otra del niño de 11
y se habían ofrecido a hacerse cargo
de ellos permanentemente.
Aseguran que los pequeños
quieren quedarse en el pueblo.
-Ellos lo tenían muy claro
y se les ha obligado
a la única opción
que ellos no querían.
Fuentes
del Tribunal Superior de Justicia
de Castilla la Mancha
aseguran que se ha escuchado
a los niños,
tal como exige la ley.
La jueza ha decidido
que se vayan
con una hermana de su padre
a Tarancón, en Cuenca,
con tres argumentos
principalmente:
el parentesco
y el informe de idoneidad
de la mujer
para hacerse cargo de ellos,
que estén juntos
y que permanezcan en España
porque la familia materna
vive en Rumanía.
Vecinos y asociaciones critican
que se les haya sometido
a un cambio tan brusco sin,
por ejemplo,
darles la opción de terminar
el curso en el pueblo.
-Las decisiones
que se están tomando ahora
están condicionando
lo que es la estabilidad
de los menores
pues aproximadamente
en un plazo de dos años,
que es lo que vienen a tardar
en salir los juicios.
-Una despedida muy dura.
Se podía hacer de otra manera,
pienso yo.
Desde el Gobierno
de Castilla la Mancha recuerdan
que es una medida temporal
que se ha tomado para paliar
la situación de desamparo
en la que se encontraban
los menores.
-Es una decisión judicial
que es provisional
y lo más importante es
que es evaluable
Y añade que los niños
estarán supervisados en todo momento
por los servicios sociales.
La letra de una chirigota
del carnaval de Ceuta es motivo
de polémica por frases como estas
"No te puedes imaginar que los moros
vengan pisando fuerte"
"Y cuando se civilicen
y aprendan, pidan lo que quieran"
El autor de la letra ya fue
condenado por injurias en 2006
por comparar a los musulmanes
con animales.
Ahora, ha emitido un comunicado
en el que asegura que respeta
tanto a la religión como
a la comunidad musulmana,
y que lo que condena
es a un grupo de delincuentes
que realizan actos vandálicos.
Hoy es el
"Jueves lardero"
y con él arrancan los principales
días del carnaval.
En muchas ciudades ya se pueden ver
disfraces por las calles,
como en Sitges o Barcelona,
y es
"Noche de Comadres"
en el carnaval gallego de Verín.
En Barcelona aguardaban al rey
del carnaval
preparados con los trajes
más espectaculares,
originales y reivindicativos.
En carnaval lo habitual es tratar
de ir diferente
pero en este colegio de A coruña
todos llevaban el mismo disfraz,
el de super Tiago.
Es el nombre de su héroe,
un compañero de clase
que lleva desde septiembre luchando
contra una complicada enfermedad.
También han seguido código
de vestimenta es en Sande,
en Galicia.
Porque para que aquí te llamen
"bonita"
es necesario llevar esta particular
máscara.
En Lugo tocaba vestirlas a ellas.
A estas muñecas a las
que no les falta de nada,
ni un rostro.
Eso sí, una vez cae la noche
los queman.
En Verín si los hombre quieren
disfrutar de esta noche de carnaval,
más vale que lo hagan así
disfrazados de mujer,
porque ellas son las protagonistas
en este jueves de comadres.
-Ha dejado la nena
y a pasarlo bien.
-Noche loca.
De una forma u otra
todos celebran que, para ellos,
ya ha comenzado la fiesta
del placer y de la división.
Vuelve el Ministerio del tiempo
después de un largo parón
y vuelve con todos sus personajes.
Cuarta temporada
con toda la patrulla
dispuesta a viajar por el tiempo
para evitar que cambie la historia.
Por cierto si quieren ponerse
al día,
están disponibles las tres
temporadas
en televisión a la carta
RTVE ES
Esta claqueta marca
el tiempo que falta
para volver a ver
una de las series más seguidas
y admiradas.
Hace casi tres años
que la patrulla
no viaja en el tiempo.
-Va a ver bastantes cambios,
ha habido lapsus del tiempo
que no se ha sabido
de la vida de los personajes.
En mi caso pues vamos a ver
un Alonso muy preocupado
con la conciliación familiar.
Cuarta temporada y vuelven todos
sus protagonistas
incluidos los que creíamos
que ya no podían volver.
Julian sufre
una especie de bipolaridad,
que no sabe muy bien quién es.
Entra muy bien
que vuelva el personaje.
No lo puedo desvelar.
Estamos en las entrañas
del Ministerio del Tiempo,
vamos apreguntar cómo se viaja.
-¿Sí? Hola.
¿Para ir al s. XIX?
¿La planta -25?
-Esta serie explica por qué somos
como somos.
Una serie que la ponen
en institutos y colegios.
Pacino sube deprisa las escaleras
del Ministerio, ¿dónde ira?
-No puedo decirte dónde voy
pero voy con mucha prisa
y mucha desesperación.
El Ministerio del Tiempo
es la serie de mi vida
porque la hice con mi hermano,
que falleció antes
de poder estrenarse.
Es mi pasión por las series
y la televisión pública.
El actor británico Jeremy Irons
preside el jurado del Festival
de cine de Berlín,
que acaba de comenzar.
Protagonista por su papel
y por apoyar el derecho al aborto
y el matrimonio homosexual
para retractarse de lo que dijo
hace 7 años.
Estrella también de la Berlinale
otra veterana, Sigourney Weaver
porque participa
en 'Mi año con Salinger',
que abre el festival.
Un certamen que ha guardado
un minuto de silencio
por las víctimas de la matanza
en la ciudad alemana de Hanau.
"La Cubana" celebra esta noche
sus 40 años de teatro y humor
con un espectáculo especial
en el teatro Apolo de Madrid.
Una trayectoria que resumen 10 MIL
representaciones en 100 ciudades
que han hecho reír a 5 millones
de espectadores.
40 años de alegrías,
40 años de ilusión,
de confeti de serpentinas.
40 años de humor,
de teatro basado
en la vida cotidiana,
de parodias de casi todo,
también de las bodas.
Fijarse en la gente,
clave para ser actor en La Cubana
y además.
También mucha calle,
La Cubana ha convertido
todo en escenario.
Una iglesia, un escaparate
o la calle Montera,
su primera vez en Madrid,
que tuvo un final
cuanto menos distinto.
La policía nacional que estaba
todo con permisos y tal,
pero no se entero.
Teníamos el cuartelillo.
Diversión y sorpresa
sin dejar ni un solo segundo
a la improvisación.
Una maquina de relojería,
si falla, nada... se va todo
al garete.
Tenemos los camerinos enganchados
justo a la escenografía porquesi no
no nos daría tiempo de bajar
a los camerinos,
y son de 40 años.
Mantienen también la esencia
de una compañía todoterreno
dispuesta a reírse de todo.
Wolwerhapton-Español en juego.
El Sevilla ha sacado un empate
del campo del Cluj.
Y el Getafe ha demostrado
que puede mirar cara a cara
no solo a los grandes de España,
tambien de Europa.
Ha ganado 2-0 al Ajax.
Que el Getafe va muy en serio,
también en Europa,
ya se vio desde el recibimiento
de la afición al equipo a su llegada
al Alfonso Pérez.
Que el Getafe va muy en serio,
también en Europa,
ya se vio desde el recibimiento
de la afición al equipo a su llegada
al Alfonso Pérez.
Luego, en el césped,
los de Bordalás anularon
la creación de juego del Ajax
y le discutieron la posesión,
además de poner las ocasiones
en la primera parte.
Hasta que en una jugada
de tiralíneas,
Deiverson hacía el 1-0,
que subió al marcador
tras revisión del VAR.
En la celebración recibió el impacto
de un objeto lanzado desde lazona
de seguidores del Ajax.
En la segunda parte al Getafe
se le fue agotando la gasolina,
pero seguía con telarañas
en su portería.
Y en el descuento llegó el gol
de Kenedy,
tras golpear en un defensor
y despistar a Varela. 2-0,
buen equipaje para ir a Ámsterdam.
El Sevilla salió con menos premio
de Rumanía,
le faltó definir en los últimos
metros.
Empezó dominando con claridad
aunque sin brillo a un Cluj
con pocos argumentos pero
que se encontró con un penalti
por mano de Koundé.
Lo convirtió en gol Deac
previo paso del árbitro por el VAR.
Un VAR al que también se llamó a
consultas en el empate del Sevilla.
No había fuera de juego en la jugada
que acabó con el gol de En Nesiry.
Los de Lopetegui salvan los muebles,
y tendrán que decidir en el Pizjuán.
Por cierto el Sevilla
ha coincidido en Cluj
con la selección de baloncesto,
que ha ganado a Rumanía.
Y cada uno en lo suyo,
se han deseado lo mejor.
Esta noche se ha presentado
el ultimo fichaje del Barcelona,
el delantero danés Braithwaite.
Pero hubo mas preguntas
para el Presidente Bartomeu
sobre el lío de las redes sociales
que sobre el fichaje.
Bartomeu ha insistido
en que darán explicaciones
cuando termine la investigación
interna
sobre el turbio asunto
de las redes,
pero que hoy solo tocaba
presentar a Braithwaite.
Dando también de entrada
la razón al Leganés en sus quejas
por el pago de los 18 millones
de su clausula.
-Mutuo acuerdo con el equipo,
pero no, de la forma
que se ha llevado a cabo.
Es una situación de un daño
casi irreparable.
Para el danés fue una sorpresa
la llamada del Barça,
y ha dejado claro que está feliz
por ello,
aunque casi todas las preguntas
han sido para Bartomeu y Abidal,
en su primera aparición
tras la polémica con Messi.
-Yo me sentí atacao,
sentí que atacaba a los jugadores.
-Si que he aprendido muchas cosas
en pocos días,
los temas internos se tienen
que arreglar internamente
y no por los medios.
-Seguir creciendo y mucho
porque hoy por hoy
no nos han alcanzado
para poder pelear por la Champions
Tenemos un equipo para competir
ya sea en la Liga o en la Champions
Confiar en todos.
Mientras Guardiola ha mandado
un mensaje a Bartomeu
El destino ha querido
que en las últimas horas
hayan sucedido estas cosas.
Hoy una juez de Málaga ha nombrado
un administrador judicial
y ha apartado de la gestión
del Málaga a Al Thani,
propietario del Málaga,
durante seis meses.
Tambien hoy La Fiscalía de Suiza
ha presentado una acusacion
contra el el presidente
del Paris Saint-Germain,
acusado de sobornar
a un directivo de la FIFA
en la gestión
de derechos televisivos.
Y ya saben que la semana pasada
el Manchester City,
propiedad de otro jeque,
Mansour bin Zayed,
ha sido excluido dos temporadas
de las competiciones europeas.
Una situación que podría afectar
al futuro de Guardiola.
A 1840 km de Barcelona,
en Manchester,
el guardiolismo seha instalado
para quedarse a vivir,
pero, ¿hasta cuándo?
-Oficialmente le queda 1 año,
el que viene, que creo que lo cumple
A no ser que el club no lo quiera.
-Es un clamor popular
y mucha gente querría
que siguiera más tiempo.
Cumplirá entonces
el año que le queda,
pero, ¿y después?
-Cuando acabe esta etapa
con el Manchester City
por las ambiciones
que ha mostrado a veces,
le veo la ambición
de entrenar a una selección nacional
y jugar algún mundial.
Vivir una Eurocopa.
Nos lo cuenta su biógrafo,
Pol Ballús,
uno de los pocos que comparte
charlas futbolísticas
en la sobremesa
de uno
de los homenajes gastronómicos
que le gustan a Guardiola.
-Yo creo que le gusta más comer
que cocinar.
El golf es otra pasión
que se va viciando más.
Pol nos cuenta cómo es un hombre
cuyo misticismo queda en evidencia
incluso en una simple
rueda de prensa
donde controla cada minuto
a su inseparable Manel Estiarte:
bebe agua, mira el móvil
y despliega todos sus encantos
para reconocer
que el fútbol le encanta.
Formula-1.
Segunda sesión de entrenamientos
en Montmeló.
Además de los tiempos
y del volante milagroso de Mercedes,
enseguida lo contamos,
se ha hablado mucho de cuando
habrá mujeres al volante
en el Campeonato del Mundo.
Mientras ellos corren,
ellas luchan por dar más visibilidad
al deporte femenino en los medios
y por llegar lo antes posible
a la Fórmula 1.
-La primera en más de 45 años.
-Somos igual de válidas,
así que podemos seguir
subiendo escalones,
que estamos a las puertas.
-Falta el último paso,
el más importante y duro.
-Moto GP, pero no he probado
en Fórmula 1, ya me gustaría.
-Podemos igual.
Decididas a asaltar
la categoría reina,
no están dispuestas a pactar
una Fórmula 1 solo para mujeres.
-Quiero los mejores resultados.
-Apostar por competir en igualdad,
porque es un deporte que lo permite
-En las cuatro ruedas
quizá es más probable
que una mujer luche de tú a tú
con los hombres.
Lo mas comentado
en los entrenamientos de hoy
es el nuevo volante de Mercedes, que
por lo que se ve también funciona.
En un momento de los entrenamientos
el campeón del mundo acercó
el volante hacia su pecho,
lo que según ha explicado
la dirección de la Fórmula-1
es una actualización tecnológica
para conseguir más carga
aerodinámica.
El mas rápido hoy fue Raikkonen
por delante del mexicano
Sergio Pérez.
En Mclaren salió hoy Lando Norris,
no Carlos Sainz,
y fue décimo, con Hamilton
justo por delante de él.
-Mañana a esta hora más deporte.
- Hasta mañana.
Terminamos, volvemos mañana.
Buenas noches.